logica e seus usos

ligadoa matematica e outras ciências
correção do pensamento - colcoar a mente em ordem.

quando pensamos escrvemos e falamos estamos usando a logica

logica informal

logica formal - conceitos da lingua
logica simbolica
logica matematica
logica de programaçã - uso da logica para resolver problema.

todas as tarefa executasdas por o computadaor

LOGICA

A lógica permite que o ser humano consiga fazer uso do raciocínio lógico para realizar atividades, sejam elas complexas ou não. Dessa forma, várias ações que realizamos no dia a dia estão relacionadas à lógica.

Lógica e diálogo

O diálogo é uma troca lógica para que a mensagem seja compreensível.

A comunicação é algo natural para os seres humanos, e, para que ela aconteça, é preciso que haja uma troca de mensagens entre um emissor e um receptor.

 

Para garantir que essas mensagens sejam coerentes, elas devem seguir uma estrutura lógica que ajude na ordenação dos pensamentos e na melhor compreensão das informações presentes no diálogo.

 

Sem a presença de algum elemento lógico, é provável que essa troca não faça sentido e acabe comprometendo a comunicação.

Raciocínio lógico

Nós usamos o raciocínio lógico para resolver vários problemas. Por exemplo, ao trocar uma lâmpada queimada, precisamos seguir uma sequência de instruções lógicas, como:

1º passo — pegar uma lâmpada nova;

2º passo— pegar a escada;

3º passo— posicionar a escada embaixo da lâmpada queimada;

4º passo — subir na escada com a lâmpada nova;

5º passo — retirar a lâmpada queimada;

6º passo— colocar a lâmpada nova;

7º passo — descer da escada;

8º passo — guardar a escada;

9º passo — descartar a lâmpada queimada.


Raciocínio lógico

Tudo que fazemos no dia a dia está ligado à lógica, pois é preciso utilizar o raciocínio lógico para resolver problemas, mesmo que sejam simples, por exemplo:

ao entrar em casa durante a noite, o ambiente estará escuro. Logo, raciocinamos que é preciso acender a luz para que o ambiente fique claro;

ao sair de casa em um dia chuvoso, raciocinamos que é necessário levar um guarda-chuva.

As atividades diárias precisam ter lógica para serem executadas de forma correta.


Lógica de programação

Na programação, não é diferente, tudo deve estar baseado em um raciocínio lógico.

 

Assim, o principal objetivo da lógica de programação é desenvolver o raciocínio lógico para pensar em como solucionar diversos problemas. 

 

Quando fazemos isso, o nosso raciocínio processa a informação em linguagem natural, ou seja, na linguagem que falamos. Com essas informações, podemos criar os algoritmos, que são as instruções necessárias para resolver um problema.

Raciocínio lógico na programação

No exemplo visto anteriormente, as instruções apresentadas para a troca de uma lâmpada são um algoritmo. Ou seja, existem instruções que formam o caminho a ser seguido para chegar à resolução do problema.

 

Assim, quando temos um algoritmo construído para resolver um problema, podemos utilizar qualquer linguagem de programação para desenvolver a solução.

Lógica na programação

O primeiro passo para programar é aprender a pensar com lógica. Pois, assim, podemos entender o que precisa ser feito e quais são as necessidades para resolver um problema. Dessa forma, é possível compreender como as ações precisam ser realizadas.

 

Depois de entender a lógica, basta aprender como escrever a solução do problema com uma linguagem de programação adequada.

Raciocínio lógico

Analisando os exemplos apresentados, não seria possível compreendê-los sem o pensamento lógico, pois ele nos ajuda a entender as problemáticas e a encontrar possíveis soluções a serem testadas.


Logica imperativa
O pensamento computacional


Conhecendo a lógica computacional

Toda tecnologia é desenvolvida para satisfazer as necessidades do ser humano e contribuir para a eficiência das informações.

O computador é uma das tecnologias mais usadas atualmente e a lógica computacional, também conhecida como lógica de programação, foi primordial para o seu avanço.

Com o passar dos anos, os computadores se tornaram uma ferramenta essencial no dia a dia.

Lógica Computacional

Com a lógica computacional, é possível implementar comandos para o desenvolvimento de algoritmos e softwares.

Para isso, é necessário que esse raciocínio seja organizado, coerente e relacionado com o conceito do pensamento computacional.

Pensamento computacional

Blikstein (2008) afirma que o pensamento computacional é manusear o computador de forma criativa e eficaz para solucionar problemas.

 

Então, essa forma de pensar é uma competência que está baseada na resolução de problemas de forma criativa e está fundamentada em quatro pilares:

decomposição;

reconhecimento de padrões;

abstração; 

pensamento algorítmico ou simplesmente algoritmo.

Decomposição e padrões

A decomposição é a divisão do problema em porções menores para facilitar a sua resolução.

Já o reconhecimento de padrões é o conjunto de fatos que apontam um problema.

Os padrões permitem identificar um problema rapidamente.


Abstração e pensamento algorítmico

A abstração consiste em pensar no problema de maneira genérica, ignorando detalhes que não são importantes para a sua resolução.

Já o pensamento algorítmico está na sequência de passos para resolver o problema.


Pensamento computacional

Vamos resolver um problema?

Com o conhecimento adquirido nesta aula, vamos solucionar um problema utilizando os fundamentos do pensamento computacional.

 

Imagine que você precisa estudar para uma avaliação. Primeiro, vamos decompor o problema. Se é necessário estudar para uma prova, você pode construir um cronograma de estudo, estudar todos os assuntos da prova e resolver exercícios para praticar o assunto.

Vamos resolver um problema?

Depois, com a rotina de estudos estabelecida, você vai conseguir reconhecer padrões nos assuntos e nos exercícios. Isso permite que você abstraia os elementos que não têm relevância para a prova.

Depois dessas etapas, é possível montar uma sequência de passos para ser bem sucedido na prova, ou seja, executar um algoritmo para resolver o problema.

Assim, é possível concluir que os pilares do pensamento computacional podem ajudar na compreensão de problemas diversos a fim de encontrar soluções de forma mais rápida.	


